---
layout: post
title: producing over consuming
date: 2024-04-20
summary: why you should produce instead of consume
categories: tools
---


The producing over consuming method. Sinds een aantal jaar zit ik met de gedachte dat het overconsumeren een patroon is in mijn doen. Hetgeen van het blijven consumeren met het motto knowledge is power houd mij bezig. Liever ben ik bezig met iets wat mijn brein verrijkt.

**Bouwen**
Build & ship zijn termen die op Twitter veel voorbij komen. Hiermee wordt bedoeld dat het belangrijk is om hetgeen dat men produceert zo snel mogelijk op de markt te brengen en zien wat er vervolgens mee gebeurd. Ik kan mij hier goed in vinden. Het bouwen van een product is iets waar je trots op kan zijn. Iedereen wil bouwen. Iets maken. Een bedrijf, een stoel of een taart. Daaropvolgend het delen in de wijde wereld. Het helpt je ondernemersgeest, je creativiteit en je zelfwaardering. Als je de luxe hebt om in je vrije tijd iets neer te zetten waar je trots op bent zal de waardering van anderen en van jezelf vanzelf komen. 

**Consumeren**
Ik ben van mening dat hedendaags alles erop is ingericht om zoveel mogelijk te consumeren. Op de socials, wanneer je door de stad loopt en simpelweg wanneer je tv kijkt. Als je ergens niet voor betaalt, ben jij het product dat wordt verkocht luidt het mantra. Ikzelf zie dat gewoontes makkelijk en onbewust worden ingebouwd, wat leidt tot ontevredenheid op den duur. Dit maakt dat ik zoveel mogelijk probeer te onthouden dat bij alle kennis of content die ik produceer er een gedachte achter moet zitten dat het moet leiden tot iets waar wat mee gemaakt kan worden.

Het hoeft dan niet perse een verdien model te bevatten of op den duur erkenning te geven. Zo lang de kennis die ermee wordt verzameld.

**Languages**
Wanneer er wordt gefocust op het leren van de basis in een taal, zal de rest in de praktijk moeten worden geleerd. Het begint bij het leren van 20 werkwoorden, 10 voorzetsels, 100 zelfstandig naamwoorden en een hoop fouten. Na het leren van deze basics is de beste tip om de straat op te gaan en te zoeken naar mensen die bereid zijn om te luisteren wanneer je met je basale kennis een gesprek probeert te voeren. 

**Tools**
Het gebruik van voorwerpen om het proces van produceren te vergemakkelijken is al eeuwenoud. Dit is ook zo hedendaags. Technologie moet geen belemmering vormen in het produceren van een goed product. Zo kan er worden gefocust op een aantal tools:

1. De laptop: deze moet geen vertragingen hebben en zo min mogelijk ergernissen veroorzaken (persoonsafhankelijk)
2. De software: Het gebruik van een goed tweede brein zoals een goede notitieapp is cruciaal.
3. De documentatie: Niks, moet in de weg staan wanneer jij aan het produceren bent. 


> “this is the start ya know.”

